- 정말 좋다 이런 건 서울에서
살래야 살 수도 없어.
- 그래 그러니까 앞으로 경호한테
부탁해서 대놓고 먹자.
- 안녕하세요.
- 어 왔어.
- 어 왔어요?
- 계장님 책 갖고 오셨어요?
- 책?
- 바다의 왕자 오늘 갖다 주신다고.
- 아 바다의 왕자 아 깜빡했네.
내일 찾아줄게.
- 내일이요?
- 어 미안해 소방서에 있을 거야 내일 줄게.
- 예 가보겠습니다.
- 그래.
- 잘 가요.
- 그게 어디 있지 버렸나.
- 어 오냐?
- 어 아저씨 여기 계셨네요.
- 어 초밥 사왔다 초밥먹어라.
- 예 잠깐만요.
- 어 얘 왜 안 나와.
재황아 얼른 나와 초밥 먹어.
형님 먹고 바둑이나 한 판 둘까요?
- 좋지 이번에는 복수전이다.
- 에이 안 되실걸요.
어 문어 어디 갔어 문어 다 드셨어요?
- 나 안 먹었는데.
- 아까 분명히 두 개 있었는데
아유 제가 먹는다니까.
- 나는 안 먹었는데.
나는 연어 먹었어.
- 드셔 놓고는 우리 둘이
있는데 그럼 누가 먹어요?
- 나는 연어 먹었다니까.
- 드셨으면서 아 됐어요.
- 너 진짜 이상하네 안 먹었다는데 왜 그래?
- 누가 먹어요 귀신이 와서 먹어요?
- 나 연어 두 개 먹었어 왜 그러냐 진짜.
- 그럼 문어가 지 발 달려서 어디로 가요?
아유 됐어요.
- 아 되긴 뭐가 돼 생사람 잡아놓고서는.
- 알았어요 연어 드셨다 그래요.
- 드셨다 그러라니 나
진짜 연어 먹었다니까.
- 아유 진짜.
- 얘 좀 봐 진짜.
- 왜 그러세요.
- 왜 그래요.
- 안 먹었다니까 나는 문어 안 먹었어요.
보여주랴?
- 보여주세요.
- 어떻게 보여주랴.
내가 토해 볼까?
- 네 봐요 어디 봐요.
분홍색이 연어고 흰색이 문어고.
- 아 진짜 왜 그러세요.
- 먹어 놓고서 억지 쓰는 거 봐 아이 씨.
- 문어를 먹으면 어떻고 안 먹으면 어때.
- 그러게 뭘 저런 걸 갖고 싸우냐 치사하게.
- 아저씨와 형은 작은 일에 굉장히
연연해하는 공통점을 갖고 있다.
그래서 두 사람이 가끔 싸우는 걸 보고 있으면
지금처럼 그 내용이 너무 사소하고
쪼잔해서 웃음이 나올 때가 많다.
- 빠져나가봐 빠져나가봐
빠져나가 보라니까.
- 아 아 진짜.
- 야 뭐하냐 애 잡겠다.
언니.
- 어 왔어?
- 어 옷 잘 입었다.
- 어.
- 뭐 봐 웨딩잡지네.
- 웨딩드레스를 아직 못 골랐어.
- 결혼하니까 좋냐.
- 좋긴 뭐.
- 에이 참.
- 심란하기만 하고 좋은 줄 아직 모르겠어.
- 여보세요.
어 난 집에 있지 뭐.
안 나갈래.
어.
알았어.
- 오중이 오빠야?
근데 왜 그렇게 전화를 심드렁하게 받어.
둘이 싸웠어.
- 아니.
- 그럼 왜 그래?
- 아니 그냥.
야 근데 있잖냐.
- 어?
- 여기 보니까 여기 나오는 커플들 프러포즈 받은
얘기들이 있는데 다들 진짜 낭만적으로 받았더라?
- 그래.
배 위에서 촛불 100개 켜놓고 이렇게 프러포즈 한 사람도 있고 광화문에
있는 전광판에 결혼해줘 이렇게 쓴 사람도 있고 직장 빌딩에
현수막이 이렇게 달아서내리는
사람도 있고.
- 아 대단하다.
하긴 요새 이벤트 같은 거
사람들이 좋아하니까.
그런데 언니는 프러포즈 어떻게 받았어?
- 프러포즈는 무슨 프러포즈를 받냐?
- 어 언니 프러포즈 안 받았어?
- 오중이 오빠가 그런 낭만이 있냐.
그냥 어느 날 보니깐 날 잡고 상견례하고.
- 너무하네.
그래서 언니 표정이 이런 거야?
- 그냥 그런가보다 했는데 잡지 보다
보니까 은근히 신경질 나잖아.
이렇게 맥 없이 결혼을 해야
되나 싶은 게 진짜.
아휴.
- 어?
- 프러포즈도 진작 안 하고 뭐 했어.
- 반장님 프러포즈 안 하셨어요?
- 프러포즈는 뭔 프러포즈야 결혼
자체도 얼마 안 남았는데.
- 그래도 여자 맘은 그게 아니지.
평생에 한 번뿐인 결혼인데 좀
멋들어지게 하면 좋잖아.
- 다 지났는데 뭐 아 별 거냐.
- 그러지 말고 지금이라도 해줘.
- 그래요.
- 지금 다 늦어서 뭘.
- 늦기는요 아직 결혼하려면
한 달이나 남았는데.
지금이라도 정식으로 프러포즈하고
결혼하면 좋잖아요.
- 그래 괜히 나중에 결혼해서
구박받지 말고 해줘.
- 뭐 어떻게?
- 형 결혼 반지 맞춘 거 찾을 때 됐지?
결혼 반지?
- 어.
- 그럼 얼른 찾아와.
그 프러포즈 하면서 반지 끼워주면 되겠네.
- 그래.
- 그럴까?
- 그래 그렇게 해.
근데 이왕이면 이벤트 좀 해서 끼워줘.
그냥 덜렁 끼워주지 말고.
- 그럼 나는 몇 달 치 내면 돼?
너는 작년 11월부터 안
냈으니까 11 12 1.
응 넉 달 치 내면 되겠네.
- 나는?
- 너무 많다.
- 너는 석 달 치.
- 그러게 누가 밀리래.
- 여기요.
- 맞지.
- 그래 됐다.
나 갈게.
- 차 마시고 가.
- 아이 늦었어 가서 저녁준비 해야해.
- 계장님.
- 어 왔어?
- 왔어요?
- 계장님 책.
- 어?
- 바다의 왕자요.
- 아 바다의 왕자.
어머 어떡하니 깜빡했네.
- 예?
- 아 소방서 가면 있을 텐데 내일 갖다 줄게.
- 예.
- 안녕히계세요.
- 아 그래요.
- 책 받았어?
- 됐어 계장님한테 기대한 내가 잘못이지.
그냥 사.
- 내 동서 배종옥은
지키지도 못하면서 큰소리 치는
데는 타의 추종을 불허한다.
그래서 종욱이 주변 사람들은 종욱이의 약속에
큰 기대를 하지 않는 게 습관이 되어 있다.
지헌이처럼.
- 야 어떻게 그럴 수가 있어?
- 그러니까 진짜 미친놈이라니까.
- 나 왔다.
- 반지 찾으셨어요?
- 어 여기.
- 어 이쁘다.
- 아이스크림 사다 놨지요.
- 살짝 녹여놨으니까 그냥 넣으면 돼요.
- 이러면 진짜 좋아하려나?
- 좋아하죠 여자애들은
이런 이벤트 좋아해요.
- 먹다가 입에 딱 걸려서 꺼내니까
결혼 반지 낭만적이잖아요.
좋아해야 할텐데.
- 좋아할 거야.
저기 꽃도 사다 놨어.
- 어.
- 잘 될 거야.
- 언니.
- 어머 아이 웬일이니?
- 언니 이거 놓고 갔잖아.
- 어머나 내 정신 좀 봐.
어머 이거 빼놓고 있는지 몰랐어.
- 얘 왜 그래 진짜.
- 아유 참.
- 아버님 오세요?
- 안녕하세요.
- 표정이 왜 저러셔?
- 힘이 없으시지?
- 자 나 가요.
- 아 네
저기 아버님 밖에서 뭐 안
좋은 일이 있으셨어요?
- 어.
- 그게 아니고.
- 무슨 일인데요.
아니 그 저  미국으로 갔잖아요.
딸 내 집에 있는다고 갔어.
뭐 1년쯤 있을 거래나.
- 세상에.
- 아 오늘이요?
- 어 그냥 말도 없이 가버렸잖아.
- 나 가요.
안녕히 가세요.
- 웬일이야.
아니 아버님 엄청 실망하셨겠네.
- 실연 당하신 거 아니야?
- 뭐 실연까지야.
뭐 친구 사이인데.
- 그래도.
아유 우리 아버님 불쌍해서 어떡해.
- 아버님.
- 왜.
- 저 아버님 있잖아요.
제가 친구 한 분 소개시켜 드릴까요?
- 뭐?
- 아니 제가
너무너무 고우시고 너무너무 좋으신
할머니들 많이 알거든요.
갑자기 할망구 얘기는 왜 해.
- 아니요 그냥 생각이 나서.
친구하고 싶으시면 제가 얼마든지
소개시켜드릴게요.
- 어떤 사람인데?
- 어떤 할머니 원하세요?
말씀만 하세요.
스타일별로 다 있어요.
아버님 얼굴 동글동글하고
하얀분 좋아하시죠?
- 응?
알겠어요.
걱정하지 마세요.
제가 그런 물 세 분이나 알아요 언제 봐서
제가 소개시켜드릴게요.
피곤하시죠 제가 안마해드릴까요?
피곤해 보이세요 아버님.
- 아버님 저 갈게요.
언니 나 간다.
- 누구 소개시켜드리냐?
아는 할머니 있어?
- 찾아보면 있겠지 할머니가 한 둘인가.
나 간다.
- 또 종옥이의 무조건 큰소리치기.
벽이 돋았다.
아버님은 쉽게 포기하실 분이 아닌데.
- 오중아 오중아.
- 네 저 화장실에 있어요.
- 멸치 갖고 왔다.
니네가 뭐 부탁했다며.
왜 냉동실에 넣어놓는다?
오중아 너 저 오늘 저 바둑 복수전 한판 할래?
- 아 좋죠.
- 야 너 오늘 각오해야 될걸.
내가 말이야.
각도.
정석책 완전히 마스터했다.
너 아마 완전히 오늘 내 밥이 될걸.
- 어 그래요?
- 응.
그리고
화점 정석 그거 완전 섭렵을 했어.
- 어 그래요?
응 내가 오늘 그동안 보지도 못했다 응.
실수는.
- 그렇게 표시를 해놓지.
다 아는데 아저씨가 와서 드실 줄 몰랐지.
- 미안하다 내가 그걸 알 수가 있나.
그게 얼마짜린데.
- 너무 걱정하지 마세요.
그래봤자 아저씨 뱃속에 있는 건데 어차피
볼일 보면 나올 거 아니에요.
- 볼일?
- 아저씨 하루에 한 번은 화장실 가시죠?
- 요즘 변비라 이틀에 한 번 정도 가는데.
- 그럼 며칠 기다려보고 안
나오면 병원에 가든지.
- 아 나 참.
- 어머 정말이야?
너무 안 됐다.
- 아유 그 집은 어쩜 그렇게
일이 안 풀리는지.
- 아유 배고파.
- 기다렸다가 점심 먹어.
- 만두 먹어야지.
- 아유 참.
- 어떻게 부자가 같이 암에 걸려 아유 참.
- 하도 답답해서 무당 불러다가
굿 한다 그러더라.
- 그럼 풀리나.
- 누가 아니래니.
- 으흠.
- 다녀오셨어요.
- 아버님 오셨어요?
- 응 너 왔구나.
- 아 추우시죠?
뭐 차라도 하나 드릴까요?
- 인삼차 한 잔만.
- 아 예.
- 아 참.
- 너 이거 어떻게 된 거야 왜 소식 없어?
- 뭐가요?
아 친구 하나 만들어 준다고 그러더니
왜 깜깜 무소식이야?
- 친구요.
아 할머님이요 아 예 소개시켜드려야죠.
- 언제?
- 조만간요.
- 아 조만간에 언제야?
- 금방요 저 그분이 여행을 가셨나봐요.
- 여행?
- 갔다 오시면 바로 소개시켜드릴게요.
- 알았다.
- 넌 뭐 하냐 거기서.
- 아버님도 만두 드실래요?
- 됐다.
- 아무래도 종욱이가 실수를 하는 것 같다.
아버님은 절대 쉽게 포기하시는
분이 아니신데.
- 소식 있으세요?
- 가만있어봐.
- 어유 아빠는 집에 아이스크림 잔뜩있는데
그걸 여기와서 드셔가지고는.
- 아  형 아저씨 화장실 들어가셨어.
- 소식 있으시대 기다려 보세요.
- 찾았다 찾았어.
아니 그냥 아이고.
- 어 찾았어?
- 거 봐요 나오잖아요.
- 아이 거 참.
아이고 야.
야 여기 있다.
자 깨끗이 씻었다.
- 고생하셨어요.
아이고 살다가 진짜 나 별
짓을 다 해본다 진짜.
- 어 반지 이쁘다.
- 아 배고파.
만두 좀 먹자.
만두 먹을사람?
- 나.
- 에휴.
- 왜 그러세요.
- 아휴 기분 잡혔어.
- 왜?
- 드러워서 진짜 이걸 윤영이
한테 어떻게 끼워줘.
- 뭐 어때 다 씻은 건데.
- 아 그래도 기분이 나쁘잖아.
- 할 수 없죠 뭐 어떡해요 깨끗한데 뭐.
- 기분이 그게 아니지.
너 아까 화장실 못 봐서 그래.
드러워서 진짜.
아이 씨.
- 언니.
- 어 왔어.
- 술 갖고 왔어.
- 아이고 크기도 하네 얼마래?
- 5만 원인데 4만 5천
원만 달라 그러더라.
- 아이고 그래도 인심 쓰네.
잠깐만.
- 둘째 왔냐.
아 아버님 집에 계시네요.
너 도대체 어떻게 된 거야.
- 네?
할망구 말이야.
- 아.
- 아 얘기 나온 지가 언제인데
여지껏 소식이 없어.
아이 해드려야죠 해드려야죠.
- 언제 해주는데.
- 언제 해주는 거야 어 여행
갔다 오면 해준다고 그러더니.
아직도 여행 가서 안 돌아왔어?
- 아니요 저 그게.
할머니가 요즘 몸이 좀 편찮으신가 봐요.
- 뭐?
- 감기가 심하게 걸리셔서
몸이 많이 편찮으시대요.
나으면 해드릴게요.
걱정하지 마세요.
아버님 제가 꿀 갖고 왔거든요.
꿀 차 타드릴게요.
- 말만 하지 말고 진짜 알아봐.
아버님 기대하시는데.
- 오케이 언니 오천 원짜리 없는데.
오천 원짜리 없어?
- 음 한 잔 더 마시자.
- 맛있다 그럴까요.
- 어 오빠.
- 잘 먹었다.
- 오빠도 차 한잔 할래?
- 아이 됐어.
- 아 아 참.
오중 씨 어떻게 됐어요?
- 예?
- 윤영이한테 프러포즈 했어요?
- 아 아직이요.
- 왜 아직도 안 해?
- 반지 때문에 찝찝해서 그러나 봐.
- 왜?
- 아니
아저씨 변에서 꺼냈다고
들었다고 못 주겠대.
- 뭐 어때?
그래도 신성한 결혼반지인데 너무
더럽다고 무지하게 찝찝해하네요.
- 아니 뭐 먹는 것도 아니고
그냥 손에 끼는 건데.
- 그래도 더럽대.
화장실에서 봐서 더 그러는 것 같아.
생각만 해도 끔찍하대.
- 뭐 어째?
아니 비누로 박박 씻어줬는데
뭐가 그렇게 더러워.
뭐 생각만 해도 끔찍해?
- 아저씨 그게.
- 웃기는 자식이네.
오중이 자식 어디갔어.
- 아빠.
- 야 권오중.
- 아 형님 오셨어요.
- 저 너 듣자 하니까 말이야 어.
반지가 드러워서 프러포즈 못한다며.
그게 사실이냐?
- 예?
- 사실이야?
- 내 변에서 꺼내서 드러워서 프러포즈
못한다며 그게 사실이냐고?
- 아니 뭐.
- 야 임마.
내가 수십 번 닦고 행궈서
줬는데  뭐가 더럽냐?
- 닦아도 찝찝하긴 찝찝하죠.
- 뭐?
- 더럽죠 그럼 그게.
- 뭐가 더러워 그게 뭐가 더러워.
야 너는 평소에 볼일도 안 보고 사냐?
- 아이고 볼일이야 보지만.
그럼 네 배를 깨끗하고 내
배는 뭐 특별히 더럽냐.
- 그 아후 형님 거기서 제가 다
봤는데 이렇게 막 뒤집고 막.
아 그거 어떻게 윤영이 손에 끼워줘요.
- 아 정말 내 게 왜 그렇게 찝찝해.
너 옛날에 체변 검사도 안 해봤냐?
- 제가 정말 화장실에만 안 들어갔어도
이런 기분 아니었을 거예요.
근데 제가 봤잖아요.
아 본 이상 생각 안 날 수가 없잖아요.
- 정말 이렇게 더럽고 한심한
주제로 싸우는 건 처음 본다.
- 형님도 무조건 화만 내지 마세요.
아무리 형님 변이라도 형님도 그 반지
보면 찝찝하실 거 아니에요.
- 나는 안 그래.
다 씻었는데 뭐가 찝찝해.
- 거짓말 마세요.
형님도 결혼 반지라고 생각해 보세요.
- 그거 뭐 어때서.
나 원 참 지가 막혀서.
야 반지.
야 뭐 이게 뭐.
이게 뭐가 더러워?
- 언니.
- 아 지금 오냐.
- 네 아버님 닭 갖고 왔어요.
- 너 도대체 어떻게 된 거냐.
- 네?
- 친구 친구 말만 하고
도대체 어떻게 된 거야.
- 아 저 할머님이요.
- 아니 말을 꺼냈으면 실천을
해야 할 거 아니야.
너 도대체 지금이 몇 주째야.
- 아니 저 그게요.
- 왜.
아직도 저 감기가 안 나았어?
그 무슨 놈의 감기 그렇게 길어.
- 그게요.
- 뭐 뭐 또.
얘 전화번호 줘 봐.
내가 한번 직접 걸어볼거야 어디.
어떤 할망구인가.
- 아니 그러 그럴 수가 없는데.
- 왜?
- 아니 저기 그분이 저기 돌아가셨는데.
- 뭐야 뭐 죽어?
- 네 저기.
- 아니 처음에는 여행 갔다 그러고
두 번째는 다음에는 뭐.
감기가 들었다고.
그러고 이제 아주 죽어버렸어.
- 원래 몸이 좀 안 좋으셨다고.
- 야 너 너 너.
- 진짜로요.
내 이 살다 살다 별 소리 다 듣는다 어?
그래 좋아.
니 말대로 그 할 만큼 감기
들어서 죽었다고 쳐.
그럼 다른 할망구 있을 거 아니야?
- 네?
- 니가 세 사람이나 있다고 그러지 않았어.
어 그럼 나머지 할머니들 어딨어.
그 할머니도 다 죽었어?
- 아니요 계시죠.
- 어 그래 있으면 데리고 와봐 지금당장.
- 지금요?
그래 네 말을 믿고 있다가는 말이지
내가 평생 못 만나겠어.
지금 당장 데리고 와.
- 네.
- 아 얼른.
- 아니 자신 없어?
- 아니요 그럼 잠깐만요.
아이고 저 저 저.
- 어떡하지.
- 종옥이가 아버님을 너무 쉽게 본 탓이다.
- 안녕하세요.
- 찬바람이 쌩쌩 부네.
그만 화해해.
언제까지 이럴 거야.
- 아 진짜 싸움은 꽤 오래 갔다.
아이.
- 저기요.
쉬시는데 죄송한데요.
- 누구 찾아요?
- 누구를 찾아 오셨는데요?
- 저기 저기 혹시
할아버지 한 분 만나보실 할머니 안 계세요?
정말 괜찮을 할아버지인데.
키도 크고 잘생기셨고 정말 보장해요.
한 번만 안 만나 보실래요?
- 지헌아.
- 예 아저씨.
- 나 망치 좀 빌리자.
잠깐만요.
- 오셨어요
형님 죄송해요 기분 푸세요.
- 됐어 이 자식아.
너랑 얘기하고 싶지도 않아.
- 죄송해요.
제 어제 실수했어요 화 푸세요.
- 됐어 더러운 나랑 어떻게 얘기하냐.
- 형님.
형님 죄송해요.
어떻게해야 풀리시겠어요.
- 난 말이야
평소에 너를 친동생처럼
생각해 왔다 정말이야.
- 알죠.
- 됐다.
이런 얘기 해서 뭐 하냐.
- 아 형님.
아 진짜 그런 게 아니라 저도
형님을 친형님으로 생각하는데.
- 친형으로 생각하는데 그럴 수가 있냐.
난 말이야.
어릴 때부터 우리 형 대소변 다 보면서도
그게 그렇게 더럽다고 생각한
적이 한 번도 없었어.
왜 남의 거 아니니까 우리 형 거니까 우리 형
몸속에서 나온 건데 그게 뭐가 그렇게 더러워?
- 예 저도 그렇게 생각해요.
아 정말이에요.
어제 흥분해서 말 실수해서 그렇지
저도 정말 그렇게 생각해요.
형님을 친형님을 생각하는데 왜
그렇게 생각 안 하겠어요.
제 마음을 보여줄 수도 없고.
제가 어떻게 할까요 형님 네?
- 됐어.
이따 갖다 주마.
- 형님 형님.
- 저 그럼 이러면 되시겠어요?
이럼 제 마음 아시겠어요.
제가 이렇게 할 수 있어요.
제 맘 알아주세요.
- 짜식.
- 죄송해요 형님.
- 됐어.
- 한심하고 지저분한 대변
싸움은 이렇게 끝이 났다.
- 할머니 할머니.
할머니 할머니 저기 있잖아요.
할아버지 한 번 안 만나보실래요.
- 뭐라고?
- 할아버지 만나보시라고요.
- 정말 괜찮아.
- 할아버지 한 분 계신데.
- 뭔 소리인지 안 들려.
- 일단 할머니 저기 저랑 같이 가보세요.
할아버지 한 번만 만나주세요.
아 할아버지 꼭 한 번만 만나주세요 할머님.
한 번만이요.